serve per creare uno stato di virtualizzazione esclusiva all'applicazione di cui provede tutto il necessario per farlo funzionare.
Image: Il pacco eseguibile del container, dalla stessa immagine puoi runnare più containers
Container: l'esecuzione dell'image.
Registry: Configurazioni già pronte del docker //Docker hub per personalizzate

docker pull "imagename" //downloads an image
docker run -d "imagename" //runs an image then the container starts
docker ps "imagename" //show containers actually running
docker stop "ID" // stop container
docker logs "ID" //show container info.
